OK 咱们聊一聊这个ATV协议的三个版本
1.0 1.1和2.0
这玩意对你们开发没有什么影响
你之前带吧 该咋写咋写
呃 只主要是面试题要问
你看这些面试题里边还有很多大厂还喜欢问你这些东西
咱们把他聊一聊吧
这一块说实话 他很深的
等你要把它彻底搞明白的话
那计算机网络这个课程至少传输成了一块
你得非常透彻的了解
那就用TCP协议啊
这种你要透彻的了解他得花一点时间
那这个时间还真不是一两天能够搞得定的
所以说我们这一块不会讲那么深
我们大概的聊一下 聊一下最核心的东西
然后主要是为了解决面试题
实际上我们ATV的演化呢
它是经历了五个版本
第一个版本是0.29
然后呢0.9基本上出来过后就被PASS掉了
0.9我们就不考虑了
一般来说面试题的话也还也不会去问你0.9的一个版本
然后我们从1.0这个版本开始
其实1.0呢他用的时间也比较短
一年左右马上就替换成1.1了
1.0我记得好像是96年出来的
1.1呢是97年
然后呢1.1用的时间就是最长的
他用到了多久呢 用到了2015年
其实不止2015年
因为2015年的时候ATV2.0出来
其实也没有出来
当时呢正在那个开始要进行修订
我们其实1.1包括到现在都还是在用
像这些知识呢其实
主要是运为人员
后端人员他们需要了解
前端开发者呢对他们影响不大
我简单说一说吧
1.0呢你记住这么两个特点
第一个呢是无法复用连接
第二个是对头主色
就你回答面书题的时候
你把这个两点轨达到就行了
那么什么叫做无法复用连接呢
是因为我们在制定这个1.0这个标准的时候
他做了一个非常简单粗暴的决定
这个决定呢其实我们就是
给同学们平时这样子说的对吧
什么决定呢就是每一次的请求响应
他都是要经历一个新建连接
以及销毁连接的过程
可是我第一次请求页面
那这个页面有个请求响应
那我首先得有个TCP连接通道
我首先得把电话拨通嘛对不对
然后呢就经过三次握手建立连接
然后接下来请求响应
响应完成之后呢就把电话给挂了
这是请求页面
拿到页面一看
里面上还有很多的文件
还有什么CSS文件
GSS文件还有图片文件
好那又来又把电话拨通拨过去
我讲的都想笑了
是不是很傻
然后呢去要他的GSS
GSS给立的又把连接关闭
一看还要CSS又把连接拨过去
就是用这种模式来处理的
这叫无法附用连接
因为每一个连接呢
他只完成一次请求响应
这就说为什么在很早的时候
我们经常说
一个图片啊
你不要搞那么多文件出来
为什么呢
因为他每一个文件
他去拨号
然后去拿文件然后挂电话
每一次都要做这个事
所以说我们会用了什么血币图
来减少文件的数量
其实这个三次握手啊
四次挥手
虽然说看上去呢还是挺快的
对吧
他基本上就是发一个空消息过去
但是实际上
如果说我们页面上文件多了
资源多了
那这个东西还是挺影响效率的
说AGB 1.0呢
这是一个严重的问题
他用主要的问题在哪呢
一个是
连接的建立和消贵
这种服务器和客户端的资源
这是咱们在讲TCP的时候
TCP内协客
给大家说过的
将TCP这个协议呢
建立连接
什么叫连接
连接无非就是一块内存空间
客户端开一块
服务器开一块
对吧
那么连接的建立和消贵时候
会不断的去开内存空间
不断的去开
然后不断的去消贵
一会又开一会又消贵
造成内存资源的浪费
第二个问题呢
就是连接的建立和消贵
消耗时间
对吧
造成响应时间的浪费
然后连接不
首先要创建内存空间
是一块时间
然后三次握手
对吧
三次一二三
四次挥手
一二三四
是不是都需要时间的
那么这些时间浪费了很多
第三个是无法充分的
利用贷款资源
像为什么这样子说呢
是因为我们
就是这个我没讲
因为这个玩意
是比较深的知识的
这个是TCP协议
TCP协议是这么一个情况
它有一个雍色控制
雍色控制
它是怎么回事的
就是你刚刚建立好连接之后
你们在传输数据
它的速度是很慢的
然后逐渐增快
逐渐升高
那么是怎么回事
大概就是这样子
它一开始的速度很慢
然后一个指数型的增长
增长到一个点的之后
一个线性的增长
好 到了一个点
突然发现网络雍色了
然后回忆点
然后再线性的增长
当然这个具体的控制手段
有很多种
有一些模特的句话
是启动一种
那如果说
你是每一次请求响应
都是新建连接的话
一看新建连接
都是从这个网速开始的
你刚刚开始要启动
对吧 刚刚要发车了
结果呢
响应完成了
对吧 请求响应完成了
完成之后是不是断开了
断开之后下一次
它又得重新来
所以它的网速是很难达到峰值的
很难充分利用带宽
一带宽哪怕是一千兆
结果发现还是很慢
这就是这一块造成的问题
这是无法附用连接造成的问题
另外一个是对头组设
AKP1.0
因为什么原因
它要求上一个请求结束之后
我才能发出下一个请求
你看变成这么一个过程
连接创建
请求过去等待响应
好销毁
下一次建立连接
又请求响应
后面又销毁
如果说我现在的页面上
有一千个图片
那没办法
一个个来
那有啥办法呢
连接过去回来
第一档图片完成
第二档图片过去回来
它就不能一起过去一起回来吗
不行
它不行
这是AKP1.0
造成了一个非常效率
低下的一个问题
接下来到了1.1
1.1记住这么两个特点
一个是长连接
一个是管道化和对头组设
长连接
它是解决什么问题呢
它主要是解决连接附用的问题
就是我建立一次TCP连接
我又可以完成多次请求响应
它主要是解决这个问题
那么我们来对比一下
那个1.0的图
是不是好多了
对吧
后边的图
靠屁过来
这样子
对比一下
都是两次请求响应
那么这边肯定是好多了
它少了中间的销毁和再创建
这对于相当于什么呢
相当于打电话
打电话的时候
我一开始拿到有门
你别挂
我现在看
我还要一个CSS给我
你别挂
我现在还要一个GSS给我
懂了意思吧
是不是变得正常一点了
请求响应 请求响应
那么这是这种模式
长连接
长连接可能可以有效的
利用同一个TCP连接
那么这里边可以来回传输
很多的消息
那么这些消息呢
他们由于使用同一个TCP连接
是不是解决的带宽资源
对吧
充分的利用了网络带宽
像TCP的慢启动
慢启动
那么
它用这种模式
它是很容易达到峰值的
一开始传输一个atme文档
然后传输了一个CSS
到GS越来越快了
到后边的图片越来越快了
对吧
我们只占用到网络的峰值
可以充分的利用带宽资源
所以atme 1.0在这一方面的感性
是很大的
好
这里我顺便给大家说一下
这种长连接
其实在atme 1.1出来之前
1.0出来之后
马上发现这个问题了
简直无法容认这种方式
所以atme 1.1出来之前
有没有解决呢
官方没有解决
就是标准上没有解决
但是开发者慢慢达成了一个共识
什么共识呢
我在请求的时候
加一个请求头
叫connection
keeper line
加上这么一个请求头
加上这么一个请求头的话
服务器只要一看到这个请求头
当然都要达成共识
服务器一看
原来你是不希望我关闭这个连接
那我就不关闭了
暂时性不关闭
先让你用一会
用完了之后我们再关闭
那肯定是要关闭的
不会一直开启的
是这么个意思
也就是我们1.1之前
能不能解决这个问题
可以解决
但是不是一个标准
到了1.1之后
你传不传这个都无所谓了
默认使用常连接
是这么一回事
同学们有可能看到过
这个东西
其实你现在访问网站
比方说就访问我那个博客
我们来看一下他们的sword
刷新
我们来找一下
你看到这里有一个显ID
看到没
是不是扛了一个显ID
那么这个扛了一个显ID
我们把它分类一下
因为发现有一些ID是一样的
这里一个ID
一个扛了一个显ID
它就是一个TCP连接
懂了意思吧
一个扛了一个显ID
就是一个TCP连接
如果说使用的是1.0版本的话
那每个都是不一样的
每个都是一个
不同的TCP连接
但是这里有些你发现是一样的
你看
这个868
这几个
你看这几个
是不是一样的
证明他们在使用同一个TCP连接
懂了意思吧
是这么一回事
然后你看这个TCP连接里边
每一次请求
你看Request
一个扛了一个显ID
是浏览器自动给你加上的
当然不加这个
能不能实现常连接
可以
它默认就开启了
加这个的目的
主要是兼容1.0这个版本
万一一些非常老的服务器
老的服务器
它需要这个东西
总之该加上
就这么一个意思
这是关于这个
常连接是什么意思
以及那个Connection
Tapel Live是什么意思
那么这里就是要一个问题
就是什么时候关闭呢
对吧你这里传来传去
传一会儿一会儿传GS
一会儿传CSS
一会儿传图片
那什么时候关闭这个连接呢
这一块呢
大家
我觉得啊
面试体一般不会问你这个
这个玩意儿识一识
有一点生了这个东西
怎么关闭呢
其实主要
可以是客户端那边主动关闭
就是我不要了
我挂电话了
也可以服务器那边挂电话
但是大部分情况下
是服务器那边挂
那么它根据什么情况
了解一下就行了
这个东西
面试体一般不会问的
第一种情况就是
客户端那边
他想挂了
他让服务器把它挂掉
我没东西了
那么他给最后一事
请求加上这么一个东西
Connection Close
那么服务器
如果说
收到这么一个东西的话
就觉得客户端那边
确实是没有东西需要了
那我就把它关了
对吧
一会你需要的话
再重新来打电话
因为一直站线的话
其实也挺浪费资源的
还有一种情况就是
他其实两次请求之间
他会不断地使用TCP协议
他就不是ATP协议了
比如说这是一事请求响应
这是一事请求响应
在两次请求响应之间
可能会间隔一段时间
可能会间隔几秒钟
都有可能
那么在中间
它不能断的
这个电话先不是不能断的
那么中间的话
他会客户端
他就是浏览器
他会自动帮你完成
他会跟服务器之间
保持一个联系
怎么联系呢
我们把它叫做心跳检测
就在TCP城还有一个
专业数语
我们这里不去扯那么远
就相当于说
我在电话里边说
等一下
稍等一下
别停
别挂
不停的这样子说
简单跟他说一下
让他别挂电话
这叫心跳检测
服务器能够一直
收到这个消息
他就不会挂
服务器收不到这个消息了
他等了一会
怎么还没有一个消息
怎么还没有
让我不要挂电话
那我怕就快挂了
都是这么一回事
还有一种情况
就是说
他虽然说一直
一直在让服务器
不要挂电话
但他长时间
又没有什么东西需要了
他又不说
他要什么东西
服务器一生气
就要挂了
这种情况
一般运为人员
是可以在服务器设置的
叫做Keeper Live Time Out
就是长连接的过期时间
可以设置的
长时间你不要东西
我就可以挂了
他不能一直保持的
这是这个长连接
给大家说一下
好 接下来是管道化和对头组设
对头组设ATP1.0有
ATP1.1有没有呢
他也有
首先他还是没有解决
这个问题
就是那个
请求响应必须要
依次这种串形的方式
上一个完了
不会下一个
再来
他没有解决这个问题
那么这个问题
他想了一种办法
叫管道化
他希望了这个管道化
能够缓解这个问题
那么这个管道化
是怎么回事的
他就是说
虽然说我
我没法彻底解决
这个问题
但是我可以这样
我可以两次请求
一起发出
就是我先
这样
我先发出一个请求
先发出一个请求过去
发出就发完了之后
比方说有十张图片
我不用等服务器的响应
我马上把下一个图片的请求
也发过去
两个请求发过去
那这样子
可以节省时间
一看图就应该可以知道
如果说
上面的那种模式
就是上面的那种模式
来对比一下
对比下面这个模式
看上去
下面的模式就效率高得多
对不对
但是这样一来
他还是会导致问题
什么问题呢
你看吧
如果说
第一个资源
服务器比方
第一个图片比较大
或者是
这个服务器那边
要做一些什么
加水 银压 各种
复杂的处理
它可能
服务器那边要处理
需要一段时间
它时间比较长一点
而第二个资源呢
它比较小
可能只是一个
非常小的图标
那么它的时间也比较小
它的处理时间比较短
那么就相反的
跟那个请求顺序不一样了
从服务器对服务器而言
第二个资源
是不是先完成
对吧
是应该先享用
那么
第一个资源呢
后完成 后享用
服务器不能这样做
服务器必须要按照顺序来
进行享用
先享用第一个资源
第二个资源
虽然处理完了
必须要等
然后等到
第一个资源享用过后
然后第二个资源
再进行享用
你看 在这段时间内
这段时间内
是不是相对
第二个资源
被第一个资源阻涉了
对吧
阻涉什么意思
就等待 无意义的等待
等待别人完成
这就是阻涉
在这段时间内
它就被阻涉掉了
这也会有
这也是一种对头阻涉
那么大家可以想一想
为什么
为什么服务器必须要按照
请求到达的顺序来进行享用
为什么
就好比较委屈个例子
两个人聊天
你做一种
你比方说是客户端
你去问对方一些问题
对方就是服务器
你们在微信里边聊天
你刷刷刷刷刷
给他问了好几个问题
对吧 你有钱吗
你有女朋友吗
你有房吗
你有车吗
你有地吗
你有矿吗
然后我连续问了
五六个问题
是不是相当于是发出了
五六次请求
好 服务器在那边给你回
有 没有 没有 没有
好 那服务器这样子回了之后
如果说双方没有约定顺序
大家都可以随便
不按照顺序来
你怎么知道
哪个答案是哪个答案的
是不是不知道
那么就会造成问题
所以他必须要一次回复
这就是
他解决不了的问题
于是
正是因为这个问题
虽然说我们可以使用管道化
就是使用这种方式
可以连续发请求
但是仍然会有对头组设
而且管道化
开启过后的对头组设
你别看它解决时间
比上面那个好多了
对吧
比上面这个好多了
你别看它好一些
其实它造成的问题
有可能更严重
那么为什么会更严重
我们这里就不扯得那么深了
总之管道化的
实际上这个东西
也就是一个理想的
一个状态而已
实际上我们平时
像谷歌浏览器
它不会默认开启管道化的
它还是一个请求
接一个请求的
咱们看一下这里的
网络通信图吧
我们看一下
同一个TCP链接里面
我们分类一下
比方说就这个245
好吧
这个ID
你看看这里有一个
时序图
你看它的顺序
你自己看它的顺序
是不是一个接一个的
是不是一个接一个
上一个完成之后
下一个再来
下一个完成之后
然后后边再来一个
懂得意思吧
它是用这种模式的
它还不是
把请求同时发出的
它没有用管道化
用管道化
可能会带来更多的问题
它仍然会有对头出色
所以说为了解决这个对头组色的问题
其实我们想了很多的手段
减少文件的数量
数量减少了 对吧 请求就少了
请求少了过后 是不是这种组色的几率就降低了
所以我们一般使用什么血币图
对吧 一些比较少量的GS代码
CS代码 我可以通过一些工具
在工程化的时候
把它压出到style里边
或者是script元素里边
不用形成外部文件
都是为了去做这些处理
还有一种办法是
浏览器它是有这样的想
那我能不能这样
你页面上比方说有60个文件
60个资源这个页面
有些图片 有些CSS 还有GS
我不用一个TCP连接
我不用一个 我同时给你开启六个
可不可以呢 这是可以的
因为它如果说处在不同的连接通道里边
它就没有这个问题了
那比方说你还是刚才的例子
你跟你朋友之间发消息
你连续问他六个问题
如果说都用微信来问
他是不是必须按照顺序来回答
但是如果说你表上两个问题吧
你有房吗 你有车吗
对吧 两个问题 两个请求
这个时候你开两个通道
就是一个QQ 一个微信
你在QQ里边问一个问题
在微信里边问一个问题
它无论是先回复QQ
还是先回复微信
你是不是都知道
哪个问题是哪个问题的 是不是都知道
它就开两个通道来处理这个问题
那么刘烂七会开几个呢
他针对同一个域名
他会开六个 你看这里
你看有些请求他是同时的 来的
你看这个请求
跟这个请求同时来的
为什么 因为他们的连接ID不一样
你看这个请求跟这些请求
是不是都有同时
因为他的连接ID不一样
看到没有 也就是我们刘烂七
他会自动的进行优化
最多开六个 不会更多了
那么如果说你要更多
有些他们大网站
像淘宝那些那么多图片 对吧
一大堆图片
各种各样的外部资源一大堆
那么如果说你
像我这个网站资源都太多少了
那如果说你有更多的图片
六个可能觉得不够用
因为你还是会重用很多的TCP连接
导致了一对头组设的问题
那怎么办呢
那你就换域名
你会发现有些网站的
他给你加了很多的域名
我们比方说直接看淘宝吧
你看淘宝里边
我们这里一个杜妹
你看他域名不仅仅是淘宝网站下来
你看各种各样的域名
他为什么会换这么多域名
他就是为了开启不同的TCP连接通道
来处理这个问题
这就是我这里在刷新意识
文件是很多的
你看这个域名
是不是有很多
对吧 有很多的域名
他就是为了解决这个问题
他不是想去搞那么多域名
他没办法
所以说这个管道化
它不是一个成功的模型
刘兰棋他默认都是关闭这种模式的
他在对头组设还是没有解决
有管道化还是没有解决
而且可能更严重
没有管道化还是有对头组设
反正就是对头组设解决不了
解决不了的原因是什么
我们要探员他的根源
原因是什么呢
就有面试起来
专门就问你为什么解决不了
本质的问题
就是因为ATTP协议
它的传输单位是
就是ATTP文档
ATTP不是ATTP文档
ATTP文档
文档里面就是不包含什么行
行 头 体
对不对 是吧
请求体 请求行 请求头
想应行 想应头 想应体
对吧 所以如果我们有的时候
把行业归到头里边
那就是头和体
整个家企就是个ATTP文档
这是ATTP传输的基本单元
它不能分割
什么叫不能分割
我不能说我先把头传一半
然后我再一会再传另一半头
我再把体传一半
它不行 它要传就一起传
是这么一回事
根本原因在这
它不能分割
一分割 我就搞不清楚了
比方说吧
我现在柯无端请求了
两个文件
一个介石 一个CSS
你不能给柯无端先传一段介石
再传一段CSS
柯无端那边是懵的呀
是懵的呀
就好必说你在这个聊天的时候
你今年就是
你问了两个问题
第一个问题
你家乡在哪呢
比方说家乡在成都
第二个问题是
你今年多大了呀
那么他如果说打断来毁立的话
他可能就会这样子毁立
正常回是这样子毁的吧
成都 今年多大了
他如果说打断了毁立
他就可能是这样毁的了
成一 都八
这些东西
柯无端就完全看不懂是啥意思了
他不能拆分的
这是他根源的问题
遭解决不了对头组设
那么至于这个问题
该怎么解决
如何来解决对头组设
只能靠ATP2
所以说有了ATP2的时候
像以前过去的一些旧办法
就没有什么意义了
像什么血币图没有啥意义了
每个图片就有一个图标
没有问题了
包括那个是
像什么你要去用不同的域名
去开很多的琴球
也没有多少意义了
只不过有些网站为了监聋
还得这么去做
ATP2.0
首先第一个大家要了解的是
这里使用的是网络试诚协议
我们之前讲网络误程协议的时候
最早的时候是试诚协议
他用试诚协议来画的
我是网上找了一张图
首先这是传输程的TCP协议
然后上面的TCP上
给它加了一个绘画程
绘画程就是那个
做安全的
做安全用的
就是我们讲过的TLS
有一些课我们专门讲这个
当时是跟那个SSL
TLS和ATPS一起讲的
也就是我们ATP2这个协议
它必须要运行在安全模式之上
就是你普通的ATP连接大就不行了
它必须是ATPS
这是第一个我们看到的特点
第二个它会加了一个协议
叫做Banner-FreeMe
叫做二进制Zen
那么这是一个什么东西
我们马上来讲
ATP2.0它解决的最大的问题就是
对头组设的问题
这个问题一定要解决
不解决要死人
那真的是
现在网站上这么多丰富的资源
传输量这么大
你再不解决对头组设
真的要崩溃了
那么怎么解决的呢
它就是二进制Zen
简单的说就是什么
以前传输单元就是一个ATP稳当
头合体是一个整体你不能分割
有了这个东西之后
你可以把它拆分成很小很小的单元
我先给你传一点
然后再给你传一点
再给你传一点
就是我只要按照顺序
一次给你传就行了
我可以把它切分
每一个切分的单元就是二进制Zen
我们来了解一下它的基本概念
ATP2.0允许
以更小的单元来进行传输数据
每一个传输单元
称之为Zen
就Zen就不能再拆分了
最小就是Zen了
那么那每一个Zen多少数据呢
它的名字要有Zen
它每个Zen是多少数据量呢
那就不一定了
那个东西我们也不用去考虑
每一个请求或响应
请求是不是一段数据发过去
照号密码请求头一起发过去
响应是不是一段数据
响应头还有什么状态吗
还有什么那个整个响应体的内容
总之呢这些都是数据
我们把一个请求
或者是一个响应
它整个的数据称之为牛
就相当于是
牛据相当于是一个ATP文档
头合体
整个就叫做牛
牛可以分成很多的小的Zen
原来的意思吧
牛是可以分成很像的
这有点像什么呢
现实生活中不是那么好举例的
就有点像什么你跟别人在微信聊天
但是呢你们都用了一些插件
或者是网上去买了一些工具
跟同一个人聊天
我可以开多个微信窗口
聊的都是同一件事
但是我用多个窗口给你聊
就相当于是这么一个情况
整个聊天的过程就是牛
然后呢其中一个人就是Zen
每一个窗口就是一个Zen
算了我还是不距离的
还是容易产生起义
总之整个请求
整个响应就是牛
它的牛里边有很多数据
那么把每一个数据拆分出来
就形成Zen
所以每一个牛还有自己的编号
比方我这一次请求
我这个请求编号是100
那么这个请求编号
我们请求里面的所有内容
请求头请求体
我可以把分段分段分段
拆分成很多的小段
每一个小段就是Zen
每一个Zen会记录
它自己属于哪一个牛
我这一个小段
里面有个ABC
那这个ABC是哪来的呢
是GS代吗
GS是要请求GS
还是请求CSS
那么我可以标记一下
标记这个ABC是属于编号100的牛
它就知道了
是属于哪一次请求
哪一次响应用的
懂了意思吧
比方说就举个例子
福奇连续收到了
科普端两个请求
一个请求GS
一个请求CSS
福奇那边要响应的东西
GS要响应这个
CSS要响应这个
那么这个时候福奇那边
使用ATP2协议的话
那么它就会把它进行拆分
拆分成不同的Zen
当然像这么小的内容
可能就不会拆分了
就一个Zen就完了
但是如果说内容大的话
就会进行拆分
它怎么拆分呢
你看
有可能形成的Zen格式乳下
我这里只是让大家好理解
你看GS它会拆分为
比方说拆成3Zen
第一Zen传的是
我不是响应吗
响应是不是有个响应头
对吧
响应剂也是这个header
包括里边什么
响应状态码
还有什么那个缓存指令
等等等等
就是响应头
那么每一个
这就是这个Zen的数据
我们把它叫做Payload
复贺有效再贺
总之就是每一Zen的数据
每一Zen数据前面
它会加一个头
是不是有点像那个
五成网络协议里边
把每一层给它加个头
就是这个东西
它会给它加一个头
那么这个东西就是
头里边记录什么
记录Zen是属于哪一个流的
然后Zen是响应
我给它编个号
流是1
响应剂也是个流是1
我就说出了流是1
那么Zen
它的内形是什么呢
内形是我们的响应头
这里是不是有状态码
这种也是响应头
好
第二Zen
可能是响应体的一部分
同样的变
同样的记录
这一Zen是属于哪个流的
然后呢
这个内形是响应体
好
这一Zen属于哪个流的
内形是响应体
对吧
它就把差分成3Zen
那么CSS也是一样
先有一个响应头
然后呢
所属的流
变后又变了
变成2了
响应头
你看这样做的好处是什么呢
好处它的顺序啊
它就可以乱来了
你可以先响应它
然后再响应它
再响应它
是不是没问题
客户端那边能不能分清楚
能
它能分清楚
为什么
因为这里七一度了
这个东西
就好必聊天的时候
你连续问了五个问题
对方不按顺序回答
但他每次回答的时候
前面加个编号
对吧
你问
有房吗
三个问题吧
有车吗
有钱吗
好
它可以回答
二
这样回答
你问问的是什么
一编号嘛
对每一个请求
想一道编号
有房吗
第二个问题
有车吗
第三个问题
有钱吗
好
它回答的时候
可以不按顺序回答
二
没有
一
有
二
三
对吧
它可以用这种方式来回答
就这么个意思
那么就是对编号的
就是把裁分的更小的争
然后对编号的这么一个好处
好
这里下面一张图
可以看得很清楚
那么现在我们就能不能解决
对头主色的问题了
就解决了
你看
请求
可以
这样子直接到哪
对吧
它没有对头主色
所以说就可以这样的来了
同时发出这些请求
然后呢
它先处理完
你就想一遍
因为我这里就告诉它
我属于哪个流的
对吧
但是这里面会拆成很多的针
给它一个一个发过去
一个个发过去
也可能把多个针呢
组合到一块
交给TCP
让它一起发过去
都有可能
总之裁分人针发过去
那么每一个针
它是都有标记
我一个针是属于哪个流的
说客不当一收到
你是
这一次想意是针对
这个东西
我就知道了
对吧
这里是编号1
这里是编号2
然后想意的时候
这里就是要带一个
流的ID2
说这边就知道了
那这里想意的时候
带一个流的ID1
这边就知道了
它可以不按顺序想意
对头主色就没问题了
对不对
那么这种技术呢
我们把它叫做多录附用
什么叫多录附用
就是使用同一套连接
我们互补干扰的
来完成数据的传递
那就多录附用
你看之前ATP1
好像用管道化能实现
这一套
之前ATP1
好像用管道化能
实现多录附用吧
实现一个
有严重缺陷的多录附用
对吧
所以我们可以认为
它实现不了
因为它有干扰
是不是有干扰
第二次请求
是不是受到
第一次请求的干扰
但是这样子
这种情况就不会
它不会受到干扰
所以说我们这里
实现了真正的多录附用
一个ATP2.0的
一个重要特点
二镜子纷争
实现了多录附用
不仅如此
传输的时候
是以真为单元传输的
所以说无论是请求
还是想用
可以实现并发处理
没事
就是我们刚才说的
可以交替想用
比方说
假设
假设到这个时间点
一也处理完了
二也处理完了
那我可以发一段一
再发一段二
再发一段一
可以这样子
对吧
这样子可以做什么事呢
甚至可以做一些
渐进式图片
就是我们图片
有的是用渐进式图片吧
就是一个小图
对吧
然后了一个
高清图
对吧
我先给他响应小图
让他先能够看到一点
然后再慢慢去
给他响应高清图
有了ATP2的技术
可以做到什么程度
我小图先给他
响应前边
比方说小图用一
高清图用二
对吧
我先给他响应一部分小图
响应一部分
再给他响应一部分高清图
再给他响应一部分小图
可以交替军机
交替军机好处是什么
如果说浏览器支持
以前的好浏览器都支持
就是这个图片你会看上去
是这样子的
它是一点一点往下
刷的
就是它不是整张图片
一下子出来
它是先出来这个图片的
小图的一部分
然后一个小图慢慢变高清了
然后接下来
出现那个小图的第二部分
小图慢慢变高清了
它可以实现这样的技术都可以
所以说
这边可以玩的事情
其实很多的
跟我们没什么关系
我们只需要点几个图片的玩意
然后这是这个
其实这一块
它由于可以交替进行
还可以设置传输优先级
就是每一帧的优先级
像一些头部的帧
我可以优先发送
比较像这种情况
我这里先把头部给他发过去
因为头部里边有些很关键的信息
包括我这里边
我这里是一个什么东西
什么那一种
是一个图片
还是GS
有content的type
还有就是我们的
整个响应的数据长度
头部里边有很多关键信息
我可以先把这两个头部发出去
等下是这个高优先级
然后后边的话
我们慢慢发
甚至有的时候
我在传输着传输着
比方说像这
我先完了
我先传输
然后传输的过程中
突然他也完了
还被传完了
他也完了
那么他一完了
发现他的优先级比较高
我先暂停
你前面的传输
比方这里是一个CSS文件
前面是什么
一个广告图片
然后我觉得广告图片可以慢一点
CSS代表了整个网易的样式
这个很重要了
所以我先把这个文件完了
我先可以暂停之前的发送
他还有一些真没有传完
那么我先传这里
都可以
只有ATP2
他有更小的传输单元
才能实现
我讲了这么多
其实你面试的时候
你不用去回答
回答讲那么细
就是
事实上你们好理解
要和点了就头不压缩
这个点也挺有意思的
他说了什么意思
他就说
你会发现ATP1
1.1
他很多要过
这里边用的是1.1这个版本
你看
里面如果找不到这个的话
你点右键
这里有个Port口
协议
这个1.1这个版本
你去看一下
其实不光是1.1
我们ATP请求里面
不是有头吗
你看那个头
反正付出的都是这个样子
XM
是XM的一头
一边
一大堆
有啥区别
有多少区别
有一点区别说
大概
大体上都是一样的对吧
但是
由于ATP协议的无状态
导致他每一次请求
都要把那个缘分
不动的发一词
是不是疯了
是不是有点疯了
每一次请求
每一次打电话过去
都要来一个
一大段的自我介绍
然后才说正确
正确可能没说几句话
全是自我介绍
这就是头部
给我们网络
带来的负担
好那么
这个问题怎么解决了
ATP2.0是使用
头压缩的
这某一个技术
来解决这个问题
他想的办法其实
很好
都很好的办法
就是双方
有两张表
一张叫做静态表
这张图可能有点小
我把这个复制
到底那一切
给你们放大一点
有两张表
后果端那边
有一张静态表
这个静态表
是协议里边的规定好的
静态表
静态表里边
就描述了
有哪些头部
主要ATP2.0的头部
跟ATP1.0之前的头部
有一些头部有点不一样
凡是带帽号的那种头部
就是静态表里边的那种
你看
淘宝网他使用了很多的
请求就是ATP2
H2你看
H2
那么你看一下
他的头部里边
是不是有这么一些头部
对不对
Skeema表示的协议
那么这个头部
带帽号的头部
就说明这个头部
来自于哪呢
来自于这个
静态表
好像也不能这么说
也不能这么说
这样子也不能这样
离开论
带帽号的头部
其实就是他新增的
就是比方说像这个
像这个Master的
以前在哪
在请求航对不对
是不是在请求航
就第一航
那现在ATP2里边
是没有请求航了
他把他放到头里边去
所以他可以搞了
搞了一个新的头部
出来帽号Master的
加帽号的原因
其实就是防止那个聪明
给你一些自定义的
头部聪明
主要说起这么一个目的
我个人觉得
是起这么一个目的
好那么这里边
他首先两方
客户端也好
服务器也好
准备一张静态表
这个表呢
我这里画了三行
其实我远远不止三行
大家可以去那个
ATP2的那个
文档里边去看
官方标准文档里面
这有个index
indexing table
这里个static table
静态表
你点进去
是不是很多
这个表格里边
有60多个
它啥意思呢
就是说
我把这个
就是我们常见的
一些头部的信息
我都把记录下来
比方说请求方法get
我就改编个号
编号为2
Master的post
编号为3
比方说你PASS
请求的是首页
那我编号为4
为什么又PASS
因为请求行销
是全跑到头里边去了
就做这么一个编号
那么这个编号
客户端和服务器
都是完全一样的
就跟这个表示一模一样的
它不会变化的
客户端一份
服务器一份
有什么好处呢
比方说将来
我要发送一个请求
发送这个Master的
为get的请求
PASS为邪纲的请求
这种请求
我就不用去把这个东西
远风不动
传过来
我传一个二合四
二合四
传两个数字就完事了
你说这个是不是
要解决很多的空间
这样你传过去服务器看
二合四啥意思
查静态表
二合四
你是不是就查出来了
它就用这种模式
这是静态表
静态表的内容很多
还有一张表是动态表
动态表一开始是空的
动态表两方也是都有的
两方一开始
在同一个TCP链接里边
两方一开始都是空的
然后根据后面的请求
不断的去新增内容
那它怎么做的呢
比方说最开始的时候
动态表是空的
这个客户端想发一个
自定义的请求投
想发这个请求投过去
发现什么
发现动态表里边
静态表里边没有
它不能替换人数字
那这个时候怎么办
它只能远风不动地发过去
把这个东西远风不动地发过去
就像跟以前一样
然后同时自己记录一个动态表
记录一下
我之前用了
用到一个头部
二十Token等于这个
那么因为它觉得
你只要发过一次
就很有可能会发第二次
像什么哭泣这些东西
你发了第一次
就会发第二次
后续就一直发
而且内容都一样的
它就会这样认为
它就会加自己
在自己这一方加个动态表
加进去
然后同时把这个发过去
扶起一看这个东西
说明什么
说明客户端那边是没有的
对吧
那它也会在动态表里边
记录一个
记录一个一模一样的
同时这样子
动态表
两个动态表是不是一样了
好 下一次
再发这个请求的时候
如果说遇到一样的请求投
它这个时候
它就不会重新发一次
它只要一个数字
六十一
六十一看静态表没有
那动态表六十一
我就找到了
懂的意思吧
那么通过这种方式
来减缓减少头部
大概能减少多少呢
发开减少20%到30%的体积
还是挺不错的
然后除此之外呢
就是有一个
还有一个
头部压缩的技术叫做
Huffman
翻译过来就是
Huffman或者是
Huffman
Huffman编码
它具体怎么编码的
我们就不用管了
它最近
你知道它是
做压缩算法的就行了
它是做压缩的
进一步压缩头部
就是那个
做这么一个件事
比方说像什么
像我们刚才说的那个情况
就是这边
你第一试的时候
没有这个内容
然后是不是要
发给原文过去
那么这个原文呢
就这一块
它会被进行Huffman编码
像一些哭泣内容
其实很多的你看
有些哭泣
这里没有哭泣
你看哭泣内容
是不是还是挺多的
对吧
那么它会进行Huffman编码
好 OK
你看这个PASS
这个PASS
我们进它表里面没有
这个PASS没有
对吧
这个值得没有
那么这么常常的内容
它就会进行Huffman编码
这是头部压缩
然后还有一个技术
就是服务器推
这是什么意思呢
指责事
ATP2.0
还允许没有
请求的情况下
服务器主动
把职员推送到客户端
对吧
就好必说
给我一个网页
现在还指
网页都还没拿到
服务器那边
正常情况下
你是拿到了网页
一看
原来网页里面需要图片
需要介事
再去请求
服务器推是什么意思呢
就是我打电话过去
我要一个网页
服务器那边
非常暴力的
把网页给了
把图片给了
CSS给了
介事全部一下推给你
甚至把这个网页
觉得你将来有可能
会点别的网页
另外一个网页
另外一个网页东西
我也推给你
所以有点像PrefH
对吧
有点像H5的属性
PrefH
但是这个概念完全不一样
我这个概念是服务器
主动给的
你不用去做任何事情
服务器主动给你
将来你在看页面的时候
你现在手上是不是一堆东西
你现在看页面
一看页面
我需要个CSS
一看
我手上刚好有
我就不用去请求服务器了
是这么一个意思
这是服务器推
它跟我们另外一几颗
叫WebSockets
是完全两罢事
好
那么就讲完了
这就是我们三个协议
其实还有一个协议
就是ATP3.0
3.0的话
我们就不扯了
这不扯了
目前还在草案阶段
好
看一下面试题
介绍一下他们之间的区别
首先以各个说法
1.0无法附用连接
和对头组设
是不是说过的
然后1.1
场链接管道化
是不是说过的
管道化还是解决不了
对头组设的问题
说一下
然后这两个
你了解一下就行了
缓存处理是1.1加的
要开始控制这个
所以我们有捷克
是不是讲缓存的
锻炼传输
也是ATP1.1加的
我们讲了锻炼传输
然后2.0
就把这四个回答一下
一个是二镜子分帧
把它分成了
更小的单位来进行传输
每个帧有一个标识序号
就是标识的
应该就是流的编号
应该正确说
应该是流的编号
多录复用
这里我给它说一下
这个随意打乱是什么意思
随意打乱
就是它跟不同的流之间
可以被打乱
就是它完了过后
可以传输它
然后再传输它
这个没问题
但是同一个流里边
是不能乱的
你不能先传它
再传它
是不行的
同一个流是不能乱的
再给它说一下
然后就是
头部压缩 服务器推
都讲过了
然后为什么ATB 1.1
不能实现多录复用
根本原因就在
因为它传输的是
整个响应文本
就整个ATP文档
所以接触方案必须要按续接收
中间不能穿插
任何别的东西
它必须要收完
所有内容过后
才能接收下一个传输单元
它就必须要按照那种
一次接收
真是因为一次接收
就造成了对头组设
真是因为对头组设
就造成了多录复用
造成了不能使用多录复用
就这个原因
为什么会对头组设
因为它前一个没收完
后一个只能等着
就是这个问题
而ATB 2.0传输单元更小
是一个二斤子针
每个针它有个流变号
所以说
即便是不同的流交替传输
也可以很容易区分
是属于哪个流的
好 简单闪述一下
ATB 2的多录复用
你自己看一下
应该能看懂
1.1是如何复用TCP连接的
有讲过的
在请求头里面附带这个东西
其实1.1是可以不用附带的
附带的东西是为了保持兼容
高手伏计是个常连接
让它不要去关闭TCP连接
可以减少三次握手
和四次回手的数量
一定程度提升了
网络利用率
但是不能实现多录复用
这里三个的区别
那我就整样说一下3.0吧
ATP 2仍然有问题
出来过后
这个问题就已经被发现了
出来过正式发布之后
就已经被发现了
什么问题呢
它解决不了TCP的对头注射
TCP还有对头注射
这个问题
那ATP是一点招都没了
为什么呢
因为它用的就是TCP
我只要简单说一下
什么意思呢
比方说
简单说一下
很能力也就得
算了
一遍3.0就像你面试的时候
回答不出来也没事
目前毕竟还在吵
比方说服务器响应的顺序
是这样子的
一
二
三
比方说
假设
它把第一帧交给TCP去传输
然后传输没问题
传过去了
然后再把第二帧
交给TCP去传输
第三个在等着
等着传
然后第二帧
丢失了
中间网络原因丢失了
TCP的特点是要解决可靠性
它而且要按顺序来传输内容
由于第二帧丢失
所以说TCP呢
它不敢传第三帧
它只能重传第二帧
懂的意思吧
但是实际上呢
第三帧可不可以传
可以传
因为第三帧是属于不同的流的
传过去不影响
但是TCP它不知道
TCP它必须要按照顺序来传输
所以说第三帧就被注射了
这叫做TCP的注射
这个问题就有点深了
为了解决这个问题呢
它实在是没招了
因为它不可能去改TCP
因为TCP不是专门为ATP服务的
它还要为很多其他的上层的协议服务
它不可能去改TCP
怎么办 它就抛弃TCP了
它没招了
它就使用了UDP
UDP就是非常简洁
也没有任何可靠性的协议
那可靠性怎么解决呢
它自己搞了一个协议叫quick协议
这个quick协议跟那个TCP
基本上一样
它就是把这个问题解决了
把这个问题解决了
把那个流编号
那些流的编号
直接放到这个协议里面去了
懂了意思吧
它把流编号放到这个协议里面去了
所以它为什么搞
为什么不基于ATP2呢
因为流编号跑到这个协议里面去了
上面就没有必要使用流编号了
它必须要搞一个新的协议出来
8个了解一下就行了
这个ATP3的优化是非常非常彻底的
现在目前还在吵
大家拭目以待吧
OK 这就是关于这个
这一刻的内容